Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 前書き

source: This tutorial is intended to present the main aspects of the |gf| library on commented simple examples. |gf| allows numerical modeling of complex problems including coupled ones. It is relatively simple to add arbitrary coupling terms thanks to a weak form description language. Expressions in weak form are then compiled in the form of a list of optimized instructions that are executed during assembly.
ja: このチュートリアルでは，コメント付きの簡単な例でライブラリ |gf| の主な特徴を示すことを目的としています． |gf| は連成を含む複雑な問題の数値モデリングが可能です．弱形式記述言語のおかげで，任意の連成項を追加するのは比較的簡単です．弱形式のフレーズはアセンブリ中に実行される最適化された命令リストの形式でコンパイルされます．

source: The main presented functionalities are the following
ja: 提供されている主な機能は次のとおりです

source: Approximation of multiphysics problems and the use of the generic assembly.
ja: マルチフィジックス問題の近似と汎用アセンブリ．

source: The use of fixed-size variables.
ja: 固定サイズ変数．

source: Contact problems.
ja: 接触問題．

source: Fictitious domain functionalities and transformations allowing inter-mesh or inter-region assembly.
ja: Fictitious 領域の機能と変換による，メッシュ間または領域間のアセンブリ．

source: Continuation / bifurcation problems.
ja: 継続/分岐問題．

source: This tutorial does not of course takes the place of the various documentations. The user documentation (that of the C++ library) is the reference one concerning the description of implemented methods. Interfaces documentations describe the use of the different functionalities from interfaces but do not repeat the description of methods. 'Developpers's guide' documentation describes more internal concerning the organization of the library.
ja: 当然，このチュートリアル以外にもいくつかのドキュメンテーションが存在します．実装されたメソッドの説明に関しては，(C++ ライブラリの)ユーザードキュメント を参考にしてください．インターフェイスのドキュメンテーションはインターフェイスのさまざまな機能の使用方法を記載していますが，メソッドの説明は繰り返しません．「開発者の手引き」には，ライブラリの構造に関する内部情報が記載されています．

source: |Gf| is a free collaborative project hosted by the `Savannah <http://savannah.gnu.org>`_ site (see https://savannah.nongnu.org/projects/getfem). New contributors are welcome to all aspects of the project.
ja: |Gf| は `Savannah <http://savannah.gnu.org>`_ サイトによってホストされているフリーな共同プロジェクトです(https://savannah.nongnu.org/projects/getfem を参照してください)．新しいコントリビューターは，プロジェクトのあらゆる面で歓迎いたします．

source: C++, Python, Scilab or Matlab ?
ja: C++，Python，Scilab，または Matlab?

source: |gf| is basically a library written in C++. However, it has an interface that is available in Python, Scilab and Matlab versions and allows to use all the advanced features. It is recommended to start by using the interface with scripting languages, which makes programming easier. The three versions of the interface differ only by small syntax elements, except for the graphics post-processing (Scilab and Matlab interfaces offer the possibility of integrated post-processing while it is necessary to use dedicated software such as Paraview, Mayavi or gmsh when using the Python interface or directly the library in C++). The Python interface is compiled by default along with the C++ library.
ja: |gf| は基本的に C++ で書かれたライブラリです．しかし，Python，Scilab や Matlab のインターフェイスでも利用可能であり，すべての高度な機能を使用することができます．プログラミングがより簡単なスクリプト言語のインターフェイスから入門することをお勧めします．3種類のインターフェイスは，グラフィックの後処理を除けば，異なるのはわずかな構文のみです (Python インターフェイスまたは C++ で直接ライブラリを使用する場合，Paraview Mayavi または gmsh などの専用ソフトウェアを使用しますが，Scilab および Matlab インターフェイスを使用する場合は統合された後処理機能が使用可能です)．デフォルトではPython インターフェイスがC++ ライブラリと一緒にコンパイルされます．

source: Use |gf| interface is a good strategy even for complex applications, the performance is comparable to the direct use of the C++ library and it is more flexible to use. However, only the Python interface allows for the parallelization (with MPI). The possible addition of functionality to the interface being a relatively simple operation.
ja: |gf| のインターフェイスを使用することは優れた戦略です．複雑なアプリケーションの場合でも，パフォーマンスは C++ ライブラリを直接使用した場合に匹敵し，より柔軟な使用が可能です．しかし，(MPI で) 並列化が可能なのはPython インタフェースだけです．インターフェイスへの機能の追加は比較的簡単な作業です．

source: The first example of the tutorial (thermo-electric coupling elastico) allows to see the difference in the use of the C++ library and one of the versions of the interface.
ja: チュートリアルの最初の (熱電気弾性連成の) 例では，C++ ライブラリとインターフェイスの使用方法の違いを確認することができます．

source: Where are demo files ?
ja: デモファイルはどこにありますか?

source: A large number of demonstration programs can be found
ja: 多数のデモンストレーションプログラムが以下にあります．

source: for the C++ examples in directory::
ja: C++ の例は以下のディレクトリ内にあります．

source: for the Python interface in the directory::
ja: Python インターフェイスは以下のディレクトリ内にあります．

source: for the Scilab interface in the directory::
ja: Scilab インターフェイスは以下のディレクトリ内にあります．

source: and for the Matlab interface in the directory::
ja: そして， Matlab インターフェイスは以下のディレクトリ内にあります．
